mgn
之前说过了，是不是游戏决定是否有第1分
1，他是有输赢规则的，输或者赢至少得有一个，没有规则（胜负规则），就不会是游戏。 2，他是玩家的参与，可以起到核心改变效果的。 3，游戏过程中得以一切都不会变为现实，因此胜利或者失败以及导致胜利失败的一切过程都是不严肃的。

然后是系统的切合性，包括有没有设计好性质，有没有准确地表达游戏内容，核心是否混沌，表达是否混沌，这里有2分
关卡设计有3分
然后是内容的积极性等方面，也包括能否带出童趣，有没有明显的粪设、setup等有3分
最后就是他是否能够发挥设备的特性，是积极的发挥，不是为了发会而发挥

评分例子：
健身环
10分

麻将
9分。因为麻将机的存在，升为10分。

黑道圣徒3
可惜丧尸的setup使得黑道圣徒3的MGN评分从9跌到3。
还有后面敌人有个占领区，通关了必须回到最后一关前，就一直有战斗了，这也是扣分点，直接只有2分了
去掉这2个傻逼设计，黑道圣徒3可以8-9分

盐和牺牲 2分：
+1/1是个游戏
+ 0/3前面两关卡设计很符合动作游戏，但有setup，后面是狗屎
+1/2手感和操作等体验，细节操作并不完善，比如抓钩等，看起来可以，实际效果不好
+0/1不积极向上，题材阴暗没有向上动力，不阳光
+0/1没有可研究性，差异并不是直接可以体验到的，多个职业感觉下来差异简单，并且强弱肉眼可见
+0/1不存在规则不可复制性，类型如此
+0/1不存在独特的有意义的设备

于2021/02/18年进行
于2022/05/26由 施大雕 整理