回到“随机miss”不可取的问题上，为什么不可取？
因为他不是你的技巧所导致。
比如你这回合牺牲造成伤害的权利，投掷一个闪光弹，使得影响范围内的敌人的下一次攻击miss。因为是玩家的策略导致miss的结果，并且会明确地发生。策略导致明确的结果，是可控的。这个设计便是允许的。输了便是玩家自身水平的问题。

--老污：那么将“这里没有交给玩家操作”抽象为随机数的做法是错误的？

当然，其实“攻击力”与“防御力”的本意就是这个。
比如我们把一个回合定义为100次进攻，我能技巧性打中人92次，则我的攻击力是92；你能技巧性闪避36次，你的防御力是36，鲁大师只能闪避3次，则他的防御力是3。
那么我打鲁大师的伤害就是“92-3”，打你就是“92-36”。
但是鲁大师膘肥肉厚，可以被打1000次，那么就是1000HP（Hit Points）；你只能被打220次，是220HP。
后来概念被扭曲了，才有了现在的血攻防。
回到你的问题上，比如伤害随机跳、暴击等等都是愚蠢的。是典型的“仿真牺牲游戏性”的做法。

于 2022/05/16 进行
于 2022/05/19 由 Heisenberg 整理