其实你们可以每周一个轮巡，分3个队伍，每个队伍3周设计一个周常。
就是一周会发生的新故事，在这个故事里面，玩家可以做很多事情来推进故事，水平差的就是策划想好了，给玩家分工，就像制作人项目经理给员工分配工作，水平高的，就是事情在哪里看玩家如何推动。
要用一周一局游戏的模式来推进这个日常，就会有趣，至少新鲜感不会少。
这个在很多老的游戏里面都是有参考的，比如wow的安其拉开门，就是一个典型。

游戏化的部分就是每人每天做的事情。
太阁5也是，不过太阁5这个例子不太好理解，因为过程太漫长，而且是单人的。
比如本周的任务，我随便说一个游戏，不一定是哈利波特，这跟游戏的主题、玩法都有关系。
我就说我们是一个DQB2的游戏，或者MC，MC多人玩很常见了对吧，还有服务器的，抄袭MC这个逻辑的比如ARK之类屡见不鲜了
本周任务是支援上海疫情，这是个主题，那么你可以做的事情很多很多，比如你多种菜，可以送出去，你也可以跑运输，你还可以去帮做核酸等等
也可以帮着去建造方舱，这些都是暗示，而不是玩家非要做的，只要有利于上海人民生活稳定的，游戏规则允许范围内的事情都可以做， 做的成绩都可以换算为奖励，但是奖励是次要的。
重要的是大家的推进，会改变一个结果，比如大家都只推进造方舱，就会产生方舱空余，资源浪费（坏结果），而因为食物补给少，发生了有人没饭吃的情况
如果大家都搞运输，弄吃的，就会逼急了隐藏boss，率领军队出来，出现隐藏战斗掉落隐藏奖励。
你先要把你的游戏看成一个世界，你在世界上造成的是一个局势，一个开端。你提玩家起个头，定个规矩，让玩家去发展。
这个工作量并不小，首先考验你的创作能力，这点哈利波特这个题材是有优势的，然后就是考验你的玩法下能做出什么花头，比如运送物资，哈利波特就做不了
这个具体怎么说很难表达，但是我要表扬darkest dungeon2。他里面很多职业的小任务，用的是整个游戏标准的战斗模式，只是技能和目标变化（数值填写变化）就能玩出不同的感觉。
是这种感觉，要从这个角度去设计，但是哈利波特又十分提倡对抗，所以这种就难做。
差别非常大。更像太阁，有人扮演医生，有人扮演茶人，都在推动世界，都有交集。
其实你们都玩过故事接龙的吧。好的游戏设计（不论用在什么游戏）都应该是这样的。

你应该至少理解一个概念——任务，是对世界推进的机械化。
就是比如我玩outer world。我要杀光所有人，然后你把他“切割成任务”就是先杀谁，在杀谁，去哪儿杀谁。这就很傻逼。因为杀光所有人是我一开始的想法，我推进世界过程中，是会发生想法变化的。

——小猫：全区有多少人开矿（比如lv5的矿资源），然后每个人都能领到奖励。

其实小猫说的这种页游模式，在这点设计上，确实是很屌的，他们更接近于游戏。
这件事情需要的就3个能力：
1，设计能力，游戏设计的功力，100分满分，需要70分就行
2，架构能力，游戏逻辑框架架构能力，90/100即可
3，堆数据量能力，一个活动的Team少说得20人参与，网易腾讯米哈游不缺，其他公司就不是残念不残念的问题了
2周一个也没问题，只要有趣，发展的下去

——施大雕：没理解这个机械化。意思是把世界任务拆分成不同类型的任务吗？比如拆成后勤类，战斗类，探索类，答题类。

对啊，你拆成具体的小任务，这个思路就是机械化。你应该是目标放在哪里。我再给你举个例子，当初我们想做一个战略类游戏里面我做的一个设定。
总大将(NPC)目标是占领荆州，荆州有很多城市，对吧，襄阳、新野，最后他的用兵方式，攻打哪儿，不打哪儿，怎么打，都会是由当时局势来决定的，这个局势，就是玩家造成的，玩家扮演的是小队长，如果经常去攻打新野，新野就会防御力变弱，这时候总大将攻打新野的可能性会变成必然，但是派兵不多。
这个动态设定还在另外一个游戏里面设计过，那时候跟小光他们要做一个一周一局的游戏，是一个三国类的，选张鲁的人胜利条件是坚持到最后不灭国，选曹操则要统一。类似这样的概念。

——施大雕：做这个一周一轮任务的小任务时，跟做每日任务的体验或者流程是一样的。这个花头的重点是，集体的进度对事件的影响对吧

还有一个简单的做法。就是一个大目标的任务，根据完成阶段不同，玩家能接收到的任务是不同的。这个感觉，更像是FIFA里面球员扮演模式，你上场的时候0:2落后和1:1的情况不同，面对弱队和面对强队你目标不同。
奖励会是一个动力，抛开奖励，让玩家的参与次数和参与效果成为之后任务的条件，是很有意思的事情，至少总是在不断“探索”我的下一个任务因为我干了什么会变成什么。
“在这一局内，你用雪球命中了20此敌人，真棒，我们要不要试试看成为大家眼中公认的冰雪巫师/女巫呢？”任务目标：在下一局游戏中，用雪球命中30次敌人。
比如说你一局命中率高达90%，并且命中了40次，你会知道传闻，和可选的下一个任务，超过90%命中率的情况下命中50次，你就能成为传奇冰雪巫师了。
当你成为传奇冰雪巫师，别人超过你就成了目标了，就会有一个任务，超过你的数据的任务，发放给接近于这个条件的玩家。
可以有冰雪巫师，还能有拉屎师范对吧，这种头衔多的是。总之让玩家的每个玩法都有一个追求发展的路子，这是一种类型的日常任务。
简而言之，你把一场比赛给任务化了，而这种比赛本身就有很多很多场无形的进行着。这就形成了一个任务。
“邪恶魔王鲁大师又来了，我们需要进一步研究鲁大师的邪恶魔法才能想到对抗它的办法”用雪球命中鲁大师的医师爪牙可以抓回来推进研究进度，用火球命中老污烧成灰烬然后用雪球打中老污的灰烬可以带回来增加研究进度。
这些能不能都是任务？进度不是干掉鲁大师，而是同时有几十个几百个研究点要推进进度，这些总点数玩家是不知道的。就是具体由哪些研究项目玩家不知道，总研究进度只能知道模糊的。“快完成啦”“我们已经很了解了”（然后就收不到对应任务了）

是不是，把你游戏里面你们setup的或者自认为是一个玩家技巧点的东西，都可以拿出来做成任务的，然后根据每个人完成情况和他的完成热情（类似推荐算法）决定退给他的下一批任务，或者这些任务甚至都不出现在任务列表，而是它自己发现能这么干的。只要东西足够多，他总能踩到若干。

他用雪球干掉了医师，医师变成雪人被收集了，然后他用雪球命中了鲁大师，就是命中了，打死了就是打死了，这时候雪球命中老污又能收集，命中飞舞大佬可以收集，命中小猴又不能，命中氪漏氪，不仅能收集，还会漏出氪漏氪的粪便。因为你的活动是“季节性”的，所以当玩家出攻略的时候，你们活动已经周期过半了。
后来的人可以捡漏也可以自己发现，这才叫玩游戏。

始终找个原因，让玩家从不同角度感觉自己的技巧更有意义，这是好的设计。
进度条类型的任务也不能没有，因为这是调味料，如果你都是进度条类型的游戏，就是todolist，如果你完全没有，也是不行的。

雕:只要玩家做完任务后还在活跃，就不断地推给他新任务吗
当然啊，反正这是算法生成的。
就是不断刷新他的目标，不断有他在积累的东西。只要他觉得不累，就能不断玩下去。

——施大雕：有个难题，应该是同时做多个任务还是一个个依次做。同时做的话，会想要接满任务一次性做掉。一个个依次做就会被任务卡住。

根本不该给任务一个限制，只能说别让任务的奖励变得如此绝对就行了。他从来不需要接受任务，而是他知道了自己已经接受了，或者不知道自己已经接受了。比如他一直有争取成为传奇冰雪王子的任务，只是他也达成不了，也没有UI查看。
冷不丁，他也是可能完成掉的，但是大多情况下，都是它到了一个标准，你告诉他有这个挑战的。比如本来是鲁大师玩一场攻城战，鲁大师接到的任务都是活下来，保住命，突然我拿过鲁大师的手柄一玩，鲁大师发现，嗯？我竟然完成了夺下城池的任务了，还完成了成为顶尖领主的任务了。这些任务本身都在，只是鲁大师不知道，因为他没有UI查看。

——施大雕：我领悟到
1.满世界接任务很傻逼，应该是一直能做任务。在任务完成或者进度很接近的情况下，让npc去告知玩家。
2.搞个周期性全服事件。提供新鲜感。
3.全服事件的细节。不要告诉具体进度，根据进度给新的任务，个人有功劳就给个小徽章拍个彩虹屁，三招保持积极性。

还差一点：该有进度的还是得有，至少让玩家知道活动总目标等。

于2022/04/xx 进行
于2022/05/18由 施大雕 整理