——施大雕：我讲讲卡牌游戏的内容填充工作如何展开。
首先，在框架设计阶段，会有一些设计原则。
比如我们项目，本身是一个养成阵容然后比较数值大小的游戏，追求多变的养成过程和酷炫战斗演出。套牌设计的要求是，套牌有独特的运作机制，养成方式清楚，有酷炫的单卡，能玩出尽可能多的花样。
然后这些大的原则，指导我们做出了套牌骨架。我们需要这个骨架指导内容设计，把完全开放的设计封闭。
我们现在的骨架大致是，每个思路10张主体牌和5张双面牌。（但是骨架是可修改且我们在不断改进的，这只是指导设计的蓝图）
10张主体牌就是明确跟套牌思路关联的卡，比如“召唤恶魔时xx”和"xx时，召唤恶魔”，且我们在3费和5费各设计一张提升思路强度非常明显的卡，作为key卡，key会告诉玩家怎么玩，主思路十张会告诉玩家怎么组卡。这是对应设计原则中的“养成方式清楚”
我们非常喜欢酷的卡，看起来强到爆，或者强且对ip的还原度很高，在游戏规则里还原故事效果往往意味着效果复杂。这是对应设计原则中的“有酷炫单卡”。这样的卡会让比数字大小的基础玩法变得比较琢磨不透，所以我们将它们集中在6费，并使6费在我们游戏里非常难以达到。
每个思路的酷炫单卡或者强卡要有更多的机会登场。每个英雄（可以理解为炉石的种族）有两个思路，通过两个思路都可以使用的卡也就是双面卡，强卡可以在另一个思路中登场。这个有助于“玩出更多花样”。另外这两个思路是相关性较低的，我们也不希望强卡完全抢思路中的弱卡的位置。
总之我们大概得到了一个设计骨架：
每个英雄有有25种卡，分为两个差别很大的思路，每个思路9-10张卡，5-6张双面卡。6张以上生物，剩余卡一半装备，一半事件卡。3费5费各一张核心key卡。
然后我们需要一个独特的运作机制，进一步引导设计。这个机制可以从游戏环境需求，商业需求，风味表达，很多方面出发。这里就可以引入我举的内容填充的实例了
根据漫威设定的挑选一些适合的机制。
擅长使用各种武器——能在战斗中切换装备。这个可以利用到别的套牌的装备，多样性不错，但是特工用神族装备的话风味比较差。
可以伪装成别人的样子——将自己变型为其他角色，这套牌如果有较高的变形频率是可以限制环境中的单个大怪的阵容的
擅长潜伏——优先不被选择攻击目标，可以跟受伤角色产生一些互动，而且风味不错
收集情报——在战斗外能给敌人打标记，标记是很新鲜的机制，风味很好
擅长经营——具有额外的经济来源，不太酷而且加宝石有平衡难度
擅长把握时机——更多地与事件牌互动，更应该由法师做这件事
于是伪装，潜伏，收集情报入选了。这仨机制我们会拿来试试

就是一连串setup。
施大雕一听就不乐意了——怎么就是一连串setup了
其实就是这样的，召唤恶魔时__就是希望先用__时召唤恶魔，顺序反一下要么不能用，要么就是废物

——施大雕：炉石战棋是养成阵容，然后阵容里所有角色在战斗做对决的，不太强调先后顺序。
对，我们就是setup，我们希望所有的玩法都是策划想好的。但结果玩家也玩出了很多我们没想到的玩法。

——小猫：是不是想玩好一个套路必须得集齐所有卡包，不然它就是烂卡？还是说有搭配

肯定不是的，这就是施大雕说的“很多玩家也玩出了我们没想到的”
言下之意就是如果都跟我们想的一样，数据就不会难看了
你要想，施大雕的这个思路存在的问题是什么？
很简单的，他们想法就是比如10个人，每人像一条线
就是他的“思路”
然后思路上的主题卡由弱到强
都围绕着这个“思路”展开
这时候问题就来了——他们想过一般玩家到第几张主题卡，第几张主题卡对付第几张几乎无解
但是事实是，玩家发现，我同时走2条思路都不走深反而更强
你可以这么建模去理解这个事情，这个强度的和主题卡的深度就是强度和主题卡是一个正比例的函数， 他可能是y=pow(x,2)，x是主题卡，y是强度
但是另外一条线的模型他们没有建立，就是游戏的回合数和强度需求的关系
也可能是y=power(x,2)的图形，这样一来，玩家找到最合适的x，通常是一个比较小的数字，就有把资源投放在n条线的可能性，因此产生了nx1 > x2的结果
想明白了吗？也就是比如说1个回合，1条线战斗力1
然后2回合战斗力2
4回合战斗力4，其中2-3都是2
9回合战斗力9，其中4-8都是4
战斗力的提升是这样的。

那么也就是说，如果我把每回合的提高变成
2回合2条线1=2
4回合2条线2=4
5回合3+2就大于4了。
这就是施大雕他们没想到的结果，“玩家玩出了我们没想过的”。
在地5回合，玩家超越了策划
看明白了吧
所以每人像一条线就是不靠谱的，因为每人都在拿一个线性的指标要求自己
是不是？早年炉石的都带小拍的打法，就是策划没想明白导致的
策划想的是1废出战斗力1的，2废出2的
如果保持这样的确没错
但实际上是什么？
是一条标准的暴雪曲线
暴雪曲线是什么？是y=x/(a+x)
问题就在这，在拐点a之后，比如a=4
4废之后出1张牌就是不如出2张牌的
比如你出5废的双头食人魔，远不如2个2废的猫头鹰
别说猫头鹰+骑士了
那可不就是带小牌更强吗？
明显牌的废和战斗力至少应该是y=x平方的
4废战斗力16，5废25是对的，尽力出大牌
小牌是下册，但是因为小牌也可能具备一些性质特别有利于局面，才会反过来

——小猫：总血量呢

血量只是战斗力里面微不足道的一环

——施大雕：炉石战斗力约是攻击*血量，数值上6费6*7是比4费4*5+2费*3要大。炉石的数值没错吧

不是的， 这个战斗力不是公式算出来的
他可能存在公式，但是大多时候是凭感觉的
这就是事实
炉石里面2/3的鳄鱼就是比3/2的迅猛龙牛逼，这就是我那时候的版本
为什么呢？因为攻击力2的牌远多于攻击力>=3的
这就是为什么鳄鱼比迅猛龙牛逼，因为4废之前，鳄鱼是4-6攻击，迅猛龙是3-6攻击

——小猫：毕竟偶数能整除

（突然提到之前说的杀戮尖塔，有张锤子，3费打42血）
锤子和普通攻击的区别很明显，集中伤害就是锤子好，你出3张普攻肯定不如锤子。
但是锤子的缺点也很明显，3个剩下不到6的对手，锤子远不如3个普攻。
杀戮尖塔好在他是基于性质设计的，所以大多牌都有有利面和不利面，这和施大雕的从弱到强思维完全不同。
从弱到强是炉石的思维，但是炉石的这个设定其实并不好。这就是卡牌游戏本质的缺陷

——千两：我理解那个锤子即超模，又无趣。什么情况下扔一锤子呢？

——吃肉：一锤子能砸死的情况。不然我死都不会丢那锤子

——千两：不是伤害超过了，就是打boss放弃了。感觉就是一张不能搭配起来的卡，但还是橙色的。

[图片]这时候有一把升级过的锤子你丢吗？
打42直接把后排砸死了
是不是？除了42攻击，还相当于10点盾
这个性质就是这么加出来的，这是他设计的好的地方
说明什么？说明肥膘鲁就是浪费时间玩游戏比较多，并不是真的玩进去了
在玩游戏上投入了时间了，所以情感深了，就误认为自己懂得多了

——吃肉：打不死就是卡手

什么叫卡手？

——吃肉：用不出去。用出去很亏，

我还剩下1废，手里有3张普攻，是算不算卡手？不值得用叫什么卡手

——吃肉：有道理。本质不是卡手，是抽不到想要的牌

[图片]
这时候最佳选择是什么？
这时候每一张牌都是卡手

——吃肉：防御，痛击交锋

最大攻击是42。你说的这个是35攻5防
但是还有一个更牛逼的打法
就是锤子+火球（一种药水）抬走
药水相当于给我加了12血
所以这时候吃就是核算的


（但是）杀戮尖塔傻逼就傻逼在这里
[图片]连续打了6个回合的攻击
第7回合，我的火遁来了，她防御了
然后你说这是算牌吗？

——吃肉：确实，我自己组一套牌吊着难度20心脏锤
——小猫：但这却是卡牌游戏鼓吹的一部分，能否利用手上现有的牌打出精彩效果
——巧：没随机性的话大概真就不好玩了

显然不是，如果他不为了设计那几个傻逼牌，把每回合能留下3张作为规则，就好多了

——千两：我说的问题就在于此，因为有了锤子，现在要设计怪物了，那么怪物的血量应该怎么设置呢？
锤子就算42，假如把怪物都设置成43血，怎么样？

那你不就存心是setup玩弄人嘛
所以你应该怎么分析这个事情？
是不是那一个特殊情况来说事儿？

——吃肉：尴尬的不是锤子，而是随机场合。

你这样，你开一局，假设从头到尾你都有一把42攻3废的锤子。假设，不是你真有。
你自己数数看，每个回合，有锤子就会用的（根据你当前的废，而不是永远3废），记下来看看用的比例是多少
然后你跟其他3废的，比如恶魔力量比比看。或者和你心目中的某个英雄牌，你也记下来，比比看
就像我说的，你永远面对的是42滴血吗？
（题外话）我再告诉你一个有意思的点——当你对每张牌做过这样一件事情之后，你会发现，吸血和灵体（这两个事件送的）绝对是这游戏的1哥和2哥

不管是第几页，都会有类似残局。
知道为什么吗？因为有一个自然规律，你打心底里接受了，但是你还是没接收.就是怪是越da越弱的
第一页也许不会出现第三页的局面，但是第三页一定会出现第一页的局面
而且，这不一定会稀释掉锤子的价值
因为到第三页的时候，你也成长了， 很自然的，你可能已经有5废了
或者有了很多换废的牌
如果锤子只能拿来斩杀，比如武僧的审判，即时只有1废，他的使用空间依然非常之小
锤子不是斩杀才有用，他也和实战中其他情况有很大关系
[图片]比如这个回合
如果锤子只能斩杀，那就是废物了
1防御，我总能用，剩下的3废用锤子还是用这3个有区别吗？

——巧：前几回合卖血把怪物打死，就能少打几个回合，就能少耗几个回合的血

（自问自答）再说锤子就1张牌，带着也没啥坏处，大不了就卡手1张。
但是任何牌都只是1张牌，所以这个“优点”并不成立。

——医师&吃肉：我肯定不要锤子，因为能灵活实用比啥都重要

你肯定不要锤子，在这种情况下，已经不是说明你死鸭子嘴硬了，而是证明你就是蠢逼了
明白的100万和100快选一个你选了100块钱
这不是蠢逼是什么玩意？
这他妈简直蠢的不可救药了

——飞舞：蠢有药了？求

有啊，百草枯

为什么会这样？因为我猴叔思考问题的深度和智慧，不是蠢货能理解的，当你有能力站在我的角度看世界的时候，你会发现，嘿，有些事情就是这么奇妙
比如锤子这个问题，大多人的直觉觉得就是不行的，我用分析，而且这个分析思路并不新颖却很独特，是吧，轻易就分析出来了锤子其实是个好牌
这样让一群躺着口水的学生、环卫工人、车间工人、办公室打杂、司机们怎么可能理解、
也只有医生（要求博士）、律师（硕士以上）、企业家（大企业老板，2000年左右的都是什么脑子）才能看得明白了
鲁大师一听就很不高兴
所以什么狗屁众生平等
一个公司最底层的小白领，上了网就跟企业家平等了。这有可能吗？
看，纵使我这样的分析高手，也比施大雕这样躺着口水碰运气的拿到这个成就晚
说明什么？说明这就是个碰运气的破玩意

于2021/03/01 进行
于2022/05/26由 施大雕 整理