还记得我说的动作游戏和回合制游戏的根本区别是什么吗？是动作游戏每一帧世界都在变化。
我们先定义清楚2个值：
破坏值：决定了对敌人动作击破的能力，特指供给方的属性。
霸道值：对抗破坏值，特指受击方的属性。
如果破坏值-霸道值<=0则受击方霸体，否则受伤动作。
这两个值，其实不应该属于动作（技能）的，而是应该属于每一帧的。
然后再我翻身的时候，霸道值是很低的，但是一旦快斩出来开始，霸道值就十分高了。
同样还是会面临“前摇太长导致失败”。但是是有区别的。想过吗？你只有在前摇才可能被打断。这就是完全不同的手感了。
然后就是一个cancel问题，比如从受伤切换到这个动作的时候，是应该只有很短的前摇的 ，但是魂系是没有这个概念的。

——老污:嗯？意思是受伤后进入攻击动作时，应该cancel到攻击动作中间的一帧继续吗？而魂系会完整播放完受伤动作，然后从攻击动作的开头完整播放一遍？

(魂系)后摇可以取消，但是前摇的cancel关系是不对的。
换而言之，这类游戏通常是这样的——因为hit grandma chicken，所以受伤结束会回到idle，然后从idle再开始。这个错误我们游戏是不存在的。

——老污:这个得逐帧观察动作游戏才能知道。

不用，因为怪猎没这个。而且怪猎无所谓这个，这是个经验之谈。

——老污:那什么时候需要有这种前摇cancel，什么时候不需要有？

怪猎里面你不应该跟怪物拼刺刀。因为魂系这种怪物多于玩家会形成围攻的条件。所以玩家如果一旦受伤就很难再有反手的机会，这时候需要2个东西，一个是受伤快速反击（就是刚才说的）一个是平衡度，在动作游戏一个角色一直连续挨打就会平衡度一直下降，到0就一定被击飞，这是为了调整一个更好的位置做的保护，不然会被围殴死。

——老污:这个说法有点怪，怪物猎人里玩家也会被跳跳围攻啊。跳跳的围攻和魂系敌人的围攻有怎样的区别？

所以说你得多玩点游戏，老的横版动作游戏，我不是说他们一定都有受伤反击（事实上他们更希望你爆一下就是自己掉血那个），但是一定是有连续挨打击飞和快速反击（爆一下就是）机制的。在早年的游戏还有个更直接的方法，就是玩家挨打一段时间是无敌的，这样保证玩家能还手。

跳跳和魂是完全不同的环境。这非常重要，怪猎的环境是动作更偏格斗的环境，而不是更偏横版的环境。横版动作游戏的环境就是街机吞食天地这类。就是挨打有资格反击这个事情是动作游戏的灵魂之一。

——老污:跳跳有前咬和扑两个动作，前咬会让玩家原地硬直，扑会击飞。不太容易出现几只跳跳围在玩家身边一直咬，玩家被锁硬直锁到死的情况。可能是因为玩家被前咬除了原地硬直还有向前倒地，这个位移会让其他跳跳咬不中玩家。

mh不做，是因为mh受击动作之类自带了，并且各种设定配合了，这才是卡表真正封神的地方，其实这个技术snk neogeo也是有的。(指老污所说的，玩家被前咬还会向前倒地。)

所以我说有经验的做法，是你可以cancel站立动作的动作们，其中一大半都能更快的cancel受伤动作才是对的，只是分配到每个不同受伤动作，不一定有很多可以cancel而已。
