前面我说的猫还记得吗？
简单一点：猫有2个架势
1，是匍匐
2，是弓背

匍匐的时候会发动的动作：
1，快速前冲3次，然后钻入草丛，会以匍匐动作继续出现
2，高高跃起，等一下扑下来（如果提早翻滚就挨打），然后弹起落地接弓背走路

弓背的时候：
1，向前跳跃一小段扑倒猎物，防御不可
2，转身，然后高高跳起然后落下抓住猎物的脑袋，防御不可，几乎闪避不可，要提前跑开

弓背1之后，不管扑倒没扑倒，都会根据情况：后跳一步弓背或者躲进草丛匍匐
弓背2之后一定躲入草丛匍匐

愤怒时：
匍匐1，前冲只发动2下，弓背很短的时间（比平时短但是来得及躲避）立即弓背1或2
匍匐2，没扑到之后后跳弓背，接弓背2

想通了吗？
这些组合动作变化其实不大，只是速率变化了，先后衔接变化了，但是对于玩的人来说经验很重要，因为目前变数少，所以是个很容易的怪，怪的难度取决于：
1，判定霸道性（范围等）
2，动作衔接速度，衔接肯能行，衔接变招（如怒了只有2下）

动作设计的时候不要考虑能不能打
除了被打趴在地上保护的时候没有挨打框，其他时候都应该可以挨打
打或者不打，是玩家的选择，不是你策划的选择
我玩家就是觉得你前途的时候我大锤上挑可以打
结果根据游戏性质，大锤把猫打飞了，猫落地以后弓背，继续
没有这些“废话动作”玩家怎么判断接下来怎么干？老手新手都是猜，还有什么老手技巧？
“废话动作”就是让老手知道接下来大概会发生什么
金火龙头往前伸出来张嘴，就是要倒挂金钩270度
如果侧身扭一下，就是要720度倒挂金钩
你的“前摇”应该是一个单独动作，因为同一个“前摇”可以有2个动作，比如刚才猫的例子
我做出像青蛙一样趴在地上的动作，这是“前摇”但是之后我可以像猎豹一样扑过来对你的下段做出攻击
也可以像青蛙一样跳起来两条腿夹你脑袋还可以是往前一个小跳张开嘴伸出舌头舔你
为什么3个动作是这样的？
1，他们衔接“前摇”的动作在形（外观性状+轨迹）上完全不同，玩家可以考反应判断
2，他们针对的情况不同，对抗方式也会不同


于2020/11/29年进行
于2022/05/26由 施大雕 整理
